I'm going to start here.
سأبدأ هنا.
This is a hand-lettered sign
هذه علامة مكتوبة يدويا
that appeared in a mom and pop bakery
ظهرت في مخبز صغير
in my old neighborhood in Brooklyn a few years ago.
في حيي القديم في بروكلين قبل بضع سنوات.
The store owned one of those machines
كان المتجر يتوفر على إحدى تلك الآلات
that can print on plates of sugar.
التي يمكنها الطباعة على ألواح من السكر.
And kids could bring in drawings
ويستطيع الأطفال إحضار رسومات
and have the store print a sugar plate
وجعل المتجر يطبعها على لوحة سكر
for the top of their birthday cake.
لوضعها فوق كعكة عيد الميلاد.
But unfortunately, one of the things kids liked to draw
لكن ولسوء الحظ، أحد الأمور التي كان يحلو للأطفال رسمها
was cartoon characters.
هي شخصيات الرسوم المتحركة.
They liked to draw the Little Mermaid,
كان يحلو لهم رسم الحورية الصغيرة،
they'd like to draw a smurf, they'd like to draw Micky Mouse.
وكان يحلو لهم رسم سنفور وكان يحلو لهم رسم ميكي ماوس.
But it turns out to be illegal
لكن اتضح أنه من غير قانوني
to print a child's drawing of Micky Mouse
طباعة رسم طفل لميكي ماوس
onto a plate of sugar.
على لوحة سكر.
And it's a copyright violation.
وذلك انتهاك لحقوق الطبع والتوزيع.
And policing copyright violations
ومراقبة انتهاكات حقوق الطبع والتوزيع
for children's birthday cakes
لكعكات عيد الميلاد للأطفال
was such a hassle
كان إزعاجا
that the College Bakery said,
جعل المخبزة الجامعية تقول،
"You know what, we're getting out of that business.
"تعرفون ماذا، سنتوقف عن العمل.
If you're an amateur,
إن كنت هاويا،
you don't have access to our machine anymore.
لا تستطيع الوصول إلى آلتنا بعد اليوم.
If you want a printed sugar birthday cake,
إن كنت تريد كعكة عيد ميلاد مطبوعة،
you have to use one of our prefab images --
عليك أن تستخدم إحدى صورنا الجاهزة --
only for professionals."
المتوفرة فقط للمحترفين."
So there's two bills in Congress right now.
حسنا، هناك مشروعا قانونين في الكونغرس الآن.
One is called SOPA, the other is called PIPA.
أحدهما يدعى SOPA، والآخر PIPA.
SOPA stands for the Stop Online Piracy Act.
SOPA يعني قانون وقف القرصنة على الإنترنت.
It's from the Senate.
وقد جاء من طرف مجلس الشيوخ.
PIPA is short for PROTECTIP,
PIPA اختصار ل PROTECTIP
which is itself short for
والتي بدورها اختصار لـ
Preventing Real Online Threats
منع التهديدات الحقيقة على الإنترنت
to Economic Creativity
للإبداع الإقتصادي
and Theft of Intellectual Property --
وسرقة الملكية الفكرية --
because the congressional aides who name these things
لأن المساعدين في الكونغرس الذين يسمون هذه الأشياء
have a lot of time on their hands.
لديهم الكثير من الوقت المتاح.
And what SOPA and PIPA want to do
وما يريد SOPA وPIPA القيام به
is they want to do this.
هو القيام بهذا.
They want to raise the cost
يرغبون في رفع كلفة
of copyright compliance
الامتثال لحقوق الطبع والتوزيع
to the point where people simply get out of the business
إلى حد يجعل الناس بكل بساطة يتوقفون عن الأعمال
of offering it as a capability to amateurs.
التي تمكن الهواة منها.
Now the way they propose to do this
والطريقة التي اقترحوها للقيام بذلك
is to identify sites
هو تحديد المواقع الإلكترونية
that are substantially infringing on copyright --
التي تقوم فعليا بمخالفة حقوق الطبع والتوزيع --
although how those sites are identified
مع أن كيفية تحديد تلك المواقع الإلكترونية
is never fully specified in the bills --
لا يتم أبدا تحديدها في مشاريع القوانين --
and then they want to remove them from the domain name system.
ومن ثم يريدون إزالتها من نظام أسماء النطاقات.
They want to take them out of the domain name system.
يريدون إخراجها من نظام أسماء النطاقات.
Now the domain name system
ونظام أسماء النطاقات
is the thing that turns human-readable names, like Google.com,
هو ذلك الشيء الذي يحول الأسماء التي يستطيع الإنسان قراءتها، مثل Google.com،
into the kinds of addresses
إلى نوع من العناوين
machines expect --
تعتمد عليه الآلات
74.125.226.212.
74.125.226.212.
Now the problem with this model of censorship,
والمشكل في نظام الرقابة هذا،
of identifying a site
لتحديد موقع إلكتروني
and then trying to remove it from the domain name system,
ثم محاولة إزالته من نظام أسماء النطاقات،
is that it won't work.
هو أنه لن يشتغل.
And you'd think that would be a pretty big problem for a law,
وقد تظنون أن ذلك سيكون مشكلا كبيرا للقانون،
but Congress seems not to have let that bother them too much.
لكن يبدو أن الكونغرس لم يبالي بذلك كثيرا.
Now the reason it won't work
والسبب الذي يجعله لا يعمل
is that you can still type 74.125.226.212 into the browser
هو أنه لا يزال بإمكانك كتابة 74.125.226.212 في المتصفح
or you can make it a clickable link
أو يمكنك جعله رابطا قابلا للنقر
and you'll still go to Google.
ولا يزال بإمكانكم الذهاب إلى Google.
So the policing layer
وبالتالي فالغطاء التشريعي
around the problem
حول المشكل
becomes the real threat of the act.
يصير التهديد الحقيقي للقانون.
Now to understand how Congress came to write a bill
ولفهم كيف قام الكونغرس بكتابة مشروع القانون
that won't accomplish its stated goals,
الذي لن يحقق أهدافه المسطرة،
but will produce a lot of pernicious side effects,
لكنه سيقوم بإنتاج الكثير من الأعراض الجانبية الخبيثة،
you have to understand a little bit about the back story.
عليكم أن تفهموا قليلا عن القصة وراءه.
And the back story is this:
وتلك القصة هي ما يلي:
SOPA and PIPA, as legislation,
SOPA وPIPA كتشريعات،
were drafted largely by media companies
تمت صياغة مسودتها من طرف شركات إعلامية
that were founded in the 20th century.
تأسست في القرن ال20.
The 20th century was a great time to be a media company,
القرن ال20 كان وقتا عظيما لتكون شركة إعلامية،
because the thing you really had on your side was scarcity.
لأن الأمر الوحيد الذي كان إلى جانبها هو النُدرة.
If you were making a TV show,
إن كنت تنتج برنامجا تلفزيا،
it didn't have to be better than all other TV shows ever made;
لم يكن عليه أن يكون أفضل من كل البرامج التلفزية التي تم إنتاجها من قبل؛
it only had to be better
كان عليه فقط أن يكون أفضل
than the two other shows
من البرنامجين الآخرين
that were on at the same time --
التي كانت تبث في نفس الوقت --
which is a very low threshold
والذي كان عتبة منخفضة جدا
of competitive difficulty.
من الصعوبة التنافسية.
Which meant
والذي كان يعني
that if you fielded average content,
أنه إن كنت ترشّح محتوى متوسط،
you got a third of the U.S. public for free --
فستحصل على ثلث ساكنة الولايات المتحدة مجانا --
tens of millions of users
عشرات الملايين من المستخدمين
for simply doing something
فقط للقيام بشيء
that wasn't too terrible.
ليس بالفظيع.
This is like having a license to print money
هذا أشبه بالتوفر على رخصة لطبع النقود
and a barrel of free ink.
وبرميل من الحبر المجاني.
But technology moved on, as technology is wont to do.
لكن التكنولوجيا قطعت أشواطا كما عودتنا.
And slowly, slowly, at the end of the 20th century,
وببطء شديد في نهاية القرن العشرين،
that scarcity started to get eroded --
ذلك النقص بدأ يضعف --
and I don't mean by digital technology;
ولا أقصد أن ذلك حصل بسبب التكنولوجيا الرقمية؛
I mean by analog technology.
لكن بواسطة التكنولوجيا التماثلية.
Cassette tapes, video cassette recorders,
الأشرطة السمعية وأشرطة الفيديو ومسجلات الأشرطة،
even the humble Xerox machine
وحتى آلة Xerox المتواضعة
created new opportunities
قد فتحت آفاقا جديدة
for us to behave in ways
لنا للتصرف بطرق
that astonished the media business.
أدهشت الشركات الإعلامية.
Because it turned out
لأنه اتضح أنه
we're not really couch potatoes.
لسنا في الواقع غاية في الكسل.
We don't really like to only consume.
لا يحلو لنا فقط أن نستهلك.
We do like to consume,
يحلو لنا أن نستهلك،
but every time one of these new tools came along,
لكن في كل مرة تظهر فيها إحدى هذه الأدوات الجديدة،
it turned out we also like to produce
يبدو أنه يحلو لنا أن ننتج
and we like to share.
وتحلو لنا المشاركة.
And this freaked the media businesses out --
وهذا قد أرعب الشركات الإعلامية --
it freaked them out every time.
قد أرعبهم ذلك في كل مرة.
Jack Valenti, who was the head lobbyist
جاك فالنتي، والذي كان رئيس لوبي
for the Motion Picture Association of America,
لجمعية الفيلم الأمريكي،
once likened the ferocious video cassette recorder
قام مرة بتشبيه مسجل أشرطة الفيديو الشرس
to Jack the Ripper
بجاك السفاح
and poor, helpless Hollywood
وهوليود الفقيرة العاجزة
to a woman at home alone.
بامرأة توجد وحيدة في البيت.
That was the level of rhetoric.
كان ذلك مستوى البلاغة.
And so the media industries
وبالتالي فإن صناعة الإعلام
begged, insisted, demanded
أصرت وتوسلت وطالبت
that Congress do something.
من الكونغرس أن يقوم بشيء.
And Congress did something.
فقام الكونغرس بشيء.
By the early 90s, Congress passed the law
في بداية التسعينيات، أصدر الكونغرس قانونا
that changed everything.
غير كل شيء.
And that law was called the Audio Home Recording Act
وذلك القانون كان يدعى قانون تسجيل الصوت المنزلي
of 1992.
لسنة 1992.
What the Audio Home Recording Act of 1992 said was,
وما كان قانون تسجيل الصوت المنزلي لسنة 1992 يقوله هو،
look, if people are taping stuff off the radio
انظروا، إن كان الناس يسجلون أشياء من الراديو
and then making mixtapes for their friends,
ثم ينتجون شريطا خليطا لأصدقائهم،
that is not a crime. That's okay.
تلك ليست جريمة. ذلك أمر حسن.
Taping and remixing
التسجيل والخلط
and sharing with your friends is okay.
ومشاركته مع أصدقائكم فذلك أمر حسن.
If you make lots and lots of high quality copies and you sell them,
إن قمت بإنتاج الكثير جدا من النسخ عالية الجودة وقمت ببيعها،
that's not okay.
ذلك ليس محمودا.
But this taping business,
لكن صناعة التسجيل هذه،
fine, let it go.
حسنا، اسمحوا لها.
And they thought that they clarified the issue,
وقد كانوا يعتقدون أنهم قد وضحوا الإشكال،
because they'd set out a clear distinction
لأنهم قد وضعوا تحديدا واضحا
between legal and illegal copying.
بين النسخ القانوني وغير القانوني.
But that wasn't what the media businesses wanted.
لكن ذلك لم يكن ما تريده شركات الإعلام.
They had wanted Congress
كانوا يريدون من الكونغرس
to outlaw copying full-stop.
أن يحظر النسخ هذا كل ما هنالك.
So when the Audio Home Recording Act of 1992 was passed,
وبالتالي فحين صدور قانون التسجيل المنزلي لسنة 1992،
the media businesses gave up on the idea
تخلت شركات الإعلام عن فكرة
of legal versus illegal distinctions for copying
تحديد النسخ القانوني وغير القانوني
because it was clear
لأنه كان من الواضح
that if Congress was acting in their framework,
أنه إن كان الكونغرس يتصرف في إطاره،
they might actually increase the rights of citizens
فقد يقوم في الواقع بالزيادة من حقوق المواطنين
to participate in our own media environment.
للمشاركة في محيطنا الإعلامي الخاص.
So they went for plan B.
وبالتالي لجؤوا إلى الخطة الاحتياطية.
It took them a while to formulate plan B.
وقد استغرقوا بعض الوقت في صياغة الخطة الاحتياطية.
Plan B appeared in its first full-blown form
والخطة الاحتياطية في نموذجها الأول الكامل
in 1998 --
سنة 1998 --
something called the Digital Millennium Copyright Act.
شيء ما يدعى قانون الألفية للملكية الرقمية (ق. أ. م. ر.).
It was a complicated piece of legislation, a lot of moving parts.
لقد كان قانون معقدا، بأجزاء متحركة كثيرة.
But the main thrust of the DMCA
لكن الاتجاه الرئيسي "ق. أ. م. ر."
was that it was legal to sell you
كان أنه كان من القانوني بيع
uncopyable digital material --
المواد الرقمية غير القابلة للنسخ --
except that there's no such things as uncopyable digital material.
باستثناء أنه لم يكن هناك وجود لما يسمى بالمواد الرقمية غير القابلة للنسخ.
It would be, as Ed Felton once famously said,
سيكون كما قد قال إد فلتون في جملته الشهيرة،
"Like handing out water
"مثل تقديم ماء
that wasn't wet."
غير مبتل."
Bits are copyable. That's what computers do.
البتات يمكن نسخها. ذلك ما تقوم به الحواسيب.
That is a side effect of their ordinary operation.
ذلك من الآثار الجانبية لاشتغالها العادي.
So in order to fake the ability
وبالتالي من أجل تزييف القدرة
to sell uncopyable bits,
على بيع بتات لا يمكن نسخها،
the DMCA also made it legal
قام "ق. أ. م. ر." بإقرار قانونية
to force you to use systems
إجبارك على استخدام أنظمة
that broke the copying function of your devices.
تمنع خاصية النسخ لأجزتك.
Every DVD player and game player
كل مشغل ديفيدي ومشغل ألعاب
and television and computer you brought home --
وتلفاز وحاسوب تأتي به إلى المنزل --
no matter what you thought you were getting when you bought it --
مهما اعتقدت أنك ستحصل عليه حين اشتريته --
could be broken by the content industries,
يمكن تفكيكه من طرف صناعات المحتوى،
if they wanted to set that as a condition of selling you the content.
إن أرادوا وضع ذلك كشرط لبيع المحتوى لك.
And to make sure you didn't realize,
وللتأكد من أنك لم تدرك
or didn't enact their capabilities
أو لم تقم بإحداث إمكانياتها
as general purpose computing devices,
كأجهزة حوسبة للأغراض العامة،
they also made it illegal
قاموا كذلك بجعله من غير القانوني
for you to try to reset
لك أن تحاول إعادة ضبط
the copyability of that content.
إمكانية نسخ ذلك المحتوى.
The DMCA marks the moment
يمثل "ق. أ. م. ر." اللحظة
when the media industries
التي قامت فيها شركات الإعلام
gave up on the legal system
بالتخلي عن النظام القانوني
of distinguishing between legal and illegal copying
للتمييز بين النسخ القانوني وغير القانوني
and simply tried to prevent copying
وقامت بكل بساطة بمحاولة منع النسخ
through technical means.
بطرق تقنية.
Now the DMCA had, and is continuing to have, a lot of complicated effects,
والآن فإن "ق. أ. م. ر." كان له، ولا يزال، الكثير من تأثيرات معقدة،
but in this one domain, limiting sharing,
وفي هذا النطاق بعينه، الحد من المشاركة،
it has mostly not worked.
أنها في معظمها لا تعمل.
And the main reason it hasn't worked
والسبب الرئيسي الذي جعلها لا تعمل
is the Internet has turned out to be far more popular and far more powerful
هو أنه قد اتضح أن الإنترنت أكثر شعبية وأكثر قوة
than anyone imagined.
مما قد يتصوره أي شخص.
The mixtape, the fanzine,
الشريط الخليط والمجلة المتخصصة
that was nothing compared to what we're seeing now
والتي كانت لا شيء بالمقارنة مع ما نراه الآن
with the Internet.
في الإنترنت.
We are in a world
نحن في عالم
where most American citizens
حيث معظم المواطنين الأمريكيين
over the age of 12
فوق سن ال 12
share things with each other online.
يشاركون أشياء مع بعضهم البعض على الإنترنت.
We share written things, we share images,
نشارك أشياء مكتوبة، ونشارك صورا،
we share audio, we share video.
ونشارك الصوت ونشارك الفيديو.
Some of the stuff we share is stuff we've made.
بعض الأشياء التي نشاركها هي أشياء صنعناها.
Some of the stuff we share is stuff we've found.
بعض الأشياء التي نشاركها هي أشياء وجدناها.
Some of the stuff we share
بعض الأشياء التي نشاركها
is stuff we've made out of what we've found,
هي أشياء صنعناها مما قد وجدنها،
and all of it horrifies those industries.
وجميعها ترعب تلك الصناعات.
So PIPA and SOPA
وبالتالي ف PIPA وSOPA
are round two.
هي الجولة الثانية.
But where the DMCA was surgical --
لكن حين كان "ق. أ. م. ر." جراحيا --
we want to go down into your computer,
نريد أن ندخل إلى حاسوبك،
we want to go down into your television set, down into your game machine,
نريد أن نذهب إلى جهاز تلفازك وإلى جهاز ألعابك،
and prevent it from doing
ومنعها من القيام
what they said it would do at the store --
بما قالوا أنها ستقوم به في المتجر --
PIPA and SOPA are nuclear
PIPA وSOPA هما سلاحان نوويان
and they're saying, we want to go anywhere in the world
وهما يقولان، نريد أن نذهب إلى أي مكان في العالم
and censor content.
ونحظر المحتوى.
Now the mechanism, as I said, for doing this,
والآلية للقيام بذلك كما قلت،
is you need to take out anybody
هو أنه يجب أن تأخذ أي شيء
pointing to those IP addresses.
يشير إلى عناوين بروتوكول الإنترنت تلك.
You need to take them out of search engines,
عليك أخذها من محركات البحث،
you need to take them out of online directories,
عليك أخذها من أدلة الإنترنت،
you need to take them out of user lists.
عليك أخذها من قوائم المستخدمين.
And because the biggest producers of content on the Internet
ولأن أكبر منتجي المحتوى في الإنترنت
are not Google and Yahoo,
ليسا هما غوغل وياهو،
they're us,
بل نحن،
we're the people getting policed.
نحن من يتعرض للمراقبة.
Because in the end,
لأنه في النهاية،
the real threat
التهديد الحقيقي
to the enactment of PIPA and SOPA
لتشريع PIPA وSOPA
is our ability to share things with one another.
هو قدرتنا على مشاركة أشياء مع بعضنا البعض.
So what PIPA and SOPA risk doing
وبالتالي ما يخاطر PIPA وSOPA بالقيام به
is taking a centuries-old legal concept,
هو أخذ مبدأ قانوني عمره قرون،
innocent until proven guilty,
بريء حتى تثبت إدانته،
and reversing it --
وعكسه --
guilty until proven innocent.
مدان حتى تثبت براءته.
You can't share
لا يمكنك المشاركة
until you show us
حتى ترينا
that you're not sharing something
أنك لا تشارك شيء
we don't like.
لا يعجبنا.
Suddenly, the burden of proof for legal versus illegal
وفجأة فإن عبء إثبات ما هو قانوني في مقابل ما هو غير قانوني
falls affirmatively on us
يقع بالإيجاب علينا
and on the services
وعلى الخدمات
that might be offering us any new capabilities.
والتي قد تعرض علينا أي قدرات جديدة.
And if it costs even a dime
وإن كانت تكلف حتى مليما
to police a user,
لمراقبة مستخدم،
that will crush a service
فإن ذلك سوف يسحق خدمة
with a hundred million users.
بمئات الملايين من المستخدمين.
So this is the Internet they have in mind.
وبالتالي فهذا هو الإنترنت الذي يفكرون فيه.
Imagine this sign everywhere --
تخيلوا هذه العلامة في كل مكان --
except imagine it doesn't say College Bakery,
فقط تخيلوا أنها لا تقول مخبزة جامعية،
imagine it says YouTube
تخيلوا أنها تقول يوتيوب
and Facebook and Twitter.
وفيسبوك وتويتر.
Imagine it says TED,
تخيلوا أنها تقول TED،
because the comments can't be policed
لأن التعليقات لا يمكن مراقبتها
at any acceptable cost.
بأي كلفة مقبولة.
The real effects of SOPA and PIPA
التأثيرات الحقيقية لSOPA وPIPA
are going to be different than the proposed effects.
ستكون مختلفة عن التأثيرات المقترحة.
The threat, in fact,
التهديد، في الواقع،
is this inversion of the burden of proof,
هو عكس عبء الإثبات،
where we suddenly
حيث نكون فجأة
are all treated like thieves
نُعامل كلصوص
at every moment we're given the freedom to create,
في كل لحظة تعطى لنا حرية الإنشاء،
to produce or to share.
أو الإنتاج أو المشاركة.
And the people who provide those capabilities to us --
والأشخاص الذين يوفرون تلك القدرات لنا --
the YouTubes, the Facebooks, the Twitters and TEDs --
اليوتيوب والفيسبوك وتويتر وTED --
are in the business
هي في مجال أعمال
of having to police us,
مراقبتنا،
or being on the hook for contributory infringement.
أو أن يكونوا في مأزق الاشتراكات المنتهكة.
There's two things you can do
هناك أمران يمكن القيام بهما
to help stop this --
للمساعدة على إيقاف هذا --
a simple thing and a complicated thing,
أمر بسيط وأمر معقد،
an easy thing and a hard thing.
أمر سهل وأمر صعب.
The simple thing, the easy thing, is this:
الأمر البسيط والأمر السهل هو:
if you're an American citizen,
إن كنت مواطنا أمريكيا،
call your representative, call your senator.
اتصل بممثلك، اتصل بعضو مجلس الشيوخ الذي يمثلك.
When you look at
إن كنت تنظر إلى
the people who co-signed on the SOPA bill,
الأشخاص الذين شاركوا في التوقيع على مشروع قانون SOPA،
people who've co-signed on PIPA,
الأشخاص الذين شاركوا في التوقيع على PIPA،
what you see is that they have cumulatively received
ما ترونه هو أنهم قد استقبلوا تراكميا
millions and millions of dollars
ملايين وملايين من الدولارات
from the traditional media industries.
من الشركات الإعلامية التقليدية.
You don't have millions and millions of dollars,
ليست لديك الملايين والملايين من الدولارات،
but you can call your representatives,
لكن يمكنك الاتصال بممثليكم،
and you can remind them that you vote,
ويمكنكم تذكيرهم أنك قمت بالتصويت،
and you can ask not to be treated like a thief,
ويمكنك أن تطلب ألا تتم معاملتك كلص،
and you can suggest that you would prefer
ويمكنك أن تقترح أنك تفضل
that the Internet not be broken.
ألا يتم إفساد الإنترنت.
And if you're not an American citizen,
وإن لم تكن مواطنا أمريكيا،
you can contact American citizens that you know
يمكنك الاتصال بالمواطنين الأمريكيين الذين تعرفهم
and encourage them to do the same.
وتشجعهم على القيام بنفس الشيء.
Because this seems like a national issue,
لأن هذا يبدو كقضية وطنية،
but it is not.
لكنه ليس كذلك.
These industries will not be content
لن ترضى هذه الصناعات
with breaking our Internet.
بإفساد الإنترنت علينا.
If they break it, they will break it for everybody.
إن قاموا بإفساده سيفسدونه على الجميع.
That's the easy thing.
ذلك هو الأمر السهل.
That's the simple thing.
ذلك هو الأمر البسيط.
The hard thing is this:
الأمر الصعب هو هذا:
get ready, because more is coming.
كن مستعدا، لأن هناك المزيد قادما.
SOPA is simply a reversion of COICA,
SOPA هو فقط مراجعة لCOICA،
which was purposed last year, which did not pass.
والذي تم اقتراحه في السنة الماضية، والذي لم تتم المصادقة عليه.
And all of this goes back
وكل هذا يعود إلى
to the failure of the DMCA
فشل "ق. أ. م. ر."
to disallow sharing as a technical means.
لعدم السماح بمشاركة الوسائل التقنية.
And the DMCA goes back to the Audio Home Recording Act,
و "ق. أ. م. ر." يعود إلى قانون التسجيل المنزلي،
which horrified those industries.
والذي يرعب تلك الصناعات.
Because the whole business
لأن كامل مجال أعمال
of actually suggesting that someone is breaking the law
اقتراح أن أحدهم يقوم فعلا بخرق القانون
and then gathering evidence and proving that,
ثم جمع أدلة لإثبات ذلك،
that turns out to be really inconvenient.
والذي اتضح أنه كان فعلا غير ملائم.
"We'd prefer not to do that,"
"سنفضل عدم القيام بذلك،"
says the content industries.
كما تقول شركات المحتوى.
And what they want is not to have to do that.
وما يريدونه ليس عدم الإجبار على القيام بذلك.
They don't want legal distinctions
لا يريدون تمييزا قانونيا
between legal and illegal sharing.
بين المشاركة القانونية وغير القانونية.
They just want the sharing to go away.
يريدون فقط إيقاف التشارك.
PIPA and SOPA are not oddities, they're not anomalies,
PIPA وSOPA ليست أمورا شاذة أو غريبة،
they're not events.
هي ليست أحداثا.
They're the next turn of this particular screw,
هي فقط المنعطف التالي لذلك المسمار بذاته،
which has been going on 20 years now.
والذي كان يدور لمدة 20 سنة الآن.
And if we defeat these, as I hope we do,
وإن تغلبنا على هذه، كما آمل،
more is coming.
المزيد سيأتي.
Because until we convince Congress
لأنه قبل أن نقنع الكونغرس
that the way to deal with copyright violation
أن طريقة التعامل مع انتهاك حقوق الطبع والتوزيع
is the way copyright violation was dealt with with Napster, with YouTube,
هو الطريقة التي تم بها ذلك مع نابستر ويوتيوب
which is to have a trial with all the presentation of evidence
وهو محاكمة بعرض كل الأدلة
and the hashing out of facts and the assessment of remedies
وتجزئة الحقائق وتقييم العلاجات
that goes on in democratic societies.
التي تحصل في المجتمعات الديموقراطية.
That's the way to handle this.
تلك الطريقة للتعامل مع هذا.
In the meantime,
في هذه الأثناء،
the hard thing to do is to be ready.
الأمر الذي يصعب القيام به هو أن نكون مستعدين.
Because that's the real message of PIPA and SOPA.
لأنه تلك هي الرسالة الحقيقية لSOPA وPIPA.
Time Warner has called
تايم وارنر قد اتصلت
and they want us all back on the couch,
وتريد منا جميعا العودة إلى الأريكة،
just consuming --
بالاستهلاك فقط --
not producing, not sharing --
دون إنتاج أو مشاركة --
and we should say, "No."
وعلينا أن نقول، "لا."
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)